## 周末

这个周末特别地热，两天气温都在37°左右，周末也没撸几行代码，就弄了一个博客的简单登录系统，真的很简陋，就是访问登录接口的时候从数据库中取出密码和post过来的账号密码进行比对，一致就返回成功响应，并设置一条cookie，生命周期为7天，这样浏览器在7天之内即可免登陆。

cookie的话，express框架自带cookie相关的api里面可以直接调用从而向浏览器发送cookie，从XMLHttpRequest的角度来说，是通过setCookie的响应头部来实现的。cookie在服务端所设定的生命周期内有效，如果未设置则默认为session，即关闭页面后cookie就失效。cookie的生命周期可通过maxAge和expires两个属性来设置，maxAge是生命周期的__时长__，而expires是生命周期最后一个__时刻__,一般来说设置maxAge会好一些，因为客户端和服务端的系统时间往往是不同的，像我自己的电脑时间就比阿里云上面ecs的时间快一两分钟，所以按照时长来设置会更直观。

今天下午整这个的时候，因为放到云上面的时候一时疏忽，有一行请求登录接口的代码没有把URL改回来即本应请求```http://comacc.top/login```的，结果还是```http://localhost:3000/login```，于是便引发了服务器发送cookie的一个跨域问题，造成我这边访问这个博客网站死活都收不到cookie，虽然请求接口的响应中有设置cookie的头部信息，但是浏览器没有接收下来，documet.cookie也是空字符串(服务端的设置为```httpOnly: false```),上网查了一下可能是跨域的问题，设置xhrFields即可解决，结果设置完还是不行，后来发现了这行错误的代码，改过来之后可以接收cookie了，但是cookie跨域的问题还没解决，留到以后来探索吧。

## 实习工作

### 后端接口

这周的项目进度已接近尾声，后端接口写得差不多了，筛选的接口从各个筛选条件独立接口改为现在将所有筛选接口整合到一起，在内部通过对参数进行处理来实现不同的效果。在这件事上(仅仅是这个接口的开发上)，我发现前端后端的复杂度的乘积是一个常数，即成反比关系。如果我们的后端接口采用的是独立筛选接口的方案，那么对于前端来说，参数可能少一点但是如果发生要嵌套筛选的情况，那么必须通过ajax的回调来分别调用接口，而且调用的顺序必须按照用户点的顺序来，且不说顺序的问题，ajax回调很容易写成callback hell的情况，虽说有Promise，但是实际使用中还是很容易出错，所以我觉得能避开异步就尽量避开吧。如果接口采用整合所有条件来筛选的方案，对后端来说，代码和逻辑更加复杂，要从前端传来的一堆参数里面确定整体筛选的条件，对此生成对应的数据库Query命令，这对我这菜鸟来说是个考验，不过最终还是完成了，能够正常工作，这样一来就解决了嵌套筛选和分页时保留筛选结果的问题了。

### 截图编辑

系统的上传页面有个截图编辑的功能，最初我对此毫无思路，觉得这一定是要对文件系统进行二次操作的(即读取原始图片后编辑再写入文件系统生成编辑后的图片)，一开始我被这个思路限制住了，也可以说是小瞧了h5和JavaScript，实际上h5提供与文件相关的一些好用的API比如fileReader，Blob对象，FormData对象等等，为前端操作二进制文件提供了好用的工具。

周四早上，脑子灵光一闪，发现了一个思路，既然我们是要对图像编辑(就是做标注)，那么即是对图片的每个像素进行操作，想起之前的猜想：利用js和canvas来进行简单的图像处理，于是想到了利用canvas来完成这个功能，又想到要是能够把图片导入canvas，并且能够导出结果添加到FormData中，一切就解决了。遂上网搜索可行性，发现一切都是想象中那样，便开始写这个功能。

在第一步读取图片的时候遇到了一点小问题，就是烦人的跨域问题，具体代码如下:

```javascript
let img = new Image();
let canvas = document.getElementById("mycanvas");
let contxt = canvas.getContext("2d");
img.src = "1.jpg";
contxt.drawImage(img, 0, 0);
```

如果这样写的话会造成一个跨域问题，canvas想要访问一个来自不同域的图片，基于浏览器的同源安全策略，会阻止这个访问请求，于是图片便无法加载到canvas中。stackoverflow上的方法几乎清一色都是给img设置crossDomain属性为annonymous，但是无效。沉思良久，我想了一个解决方法，代码如下：

```javascript
let img = new Image();
let canvas = document.getElementById("mycanvas");
let contxt = canvas.getContext("2d");
let fr = new FileReader();
fr.onload = () => {
	//do something
	img.src = fr.result;
	contxt.drawImage(img, 0, 0);
}
fr.readAsDataURL("1.jpg");
```

竟然成功了，不知为何img的src属性设置为base64编码就解决了这个问题，那么就愉快的进行下一步的编码了。

第二个恼人的问题在于获取鼠标的坐标。首先因为版面的问题，只能将canvas的宽度定为500px，但是所有图片都是不同尺寸的，要保证能完整显示在500px宽的canvas元素中，就必须进行缩放，而缩放之后，鼠标点击canvas的相对坐标就要进行相应的换算，即乘上对应的缩放倍率，使得canvas操作原图片中的像素坐标是准确的。再者就是由于布局，canvas元素周围会有很多其他元素或包裹或平行的关系，这些都会影响其坐标的获取。

以下是获取鼠标相对浏览器视口的坐标的代码：

```javascript
(e) => {
	let x = e.clientX;
	let y = e.clientY;
	return {
		x: x,
		y: y
	};
}
```

本来如果能够获取鼠标相对文档的坐标的话，结合对canvas的offsetParent元素的offsetHeight循环计算即可准确确定鼠标相对canvas坐标对原图像素坐标的换算关系，但偏偏这个上传页是一个ng- bootstrap的一个modal组件，document.body.scrollTop都是对于原本页面的滚动高度计算的，于是就不能用了。在查找了资料之后，找到了```getBoudingClientRect()```这个函数，可以准确计算当前元素对于文档顶部和左端的距离，那么就顺利解决了坐标获取的问题，剩下的就是如何画那些设计图中的记号了，这些都是具体的业务逻辑了，不再赘述。

## 结语

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，保持学习的心态和热情，部分公司的校招已经开始了，八月份应该看看算法，刷刷面试题和编程题了。努力工作啊，攒钱买部全幅，要玩就玩爽点。